# Semantic Guidance  الإرشاد الدلالي

تم اقتراح الإرشاد الدلالي لنماذج الانتشار في الورقة البحثية [SEGA: Instructing Text-to-Image Models using Semantic Guidance](https://huggingface.co/papers/2301.12247) ويقدم تحكمًا دلاليًا قويًا في توليد الصور.

عادة ما تؤدي التغييرات الطفيفة في موجه النص إلى صور إخراج مختلفة تمامًا. ومع ذلك، باستخدام SEGA، يتم تمكين مجموعة متنوعة من التغييرات على الصورة والتي يمكن التحكم فيها بسهولة وبشكل حدسي، مع الحفاظ على تكوين الصورة الأصلي.

ملخص الورقة البحثية هو:

*حظيت نماذج الانتشار من النص إلى الصورة باهتمام كبير مؤخرًا لقدرتها المذهلة على إنتاج صور عالية الدقة من النص فقط. ومع ذلك، فإن تحقيق التوليد الأحادي الذي يتماشى مع نية المستخدم هو أمر مستحيل تقريبًا، على الرغم من أن التغييرات الطفيفة في موجه الإدخال غالبًا ما تؤدي إلى صور مختلفة جدًا. يترك هذا المستخدم بدون تحكم دلالي يذكر. ولمنح المستخدم السيطرة، نوضح كيفية التفاعل مع عملية الانتشار لتوجيهها بمرونة على طول الاتجاهات الدلالية. هذا الإرشاد الدلالي (SEGA) ينطبق على أي بنية توليدية تستخدم الإرشاد الخالي من المصنفات. والأهم من ذلك، أنه يسمح بإجراء تعديلات دقيقة وواسعة النطاق، وتغييرات في التكوين والأسلوب، فضلاً عن تحسين المفهوم الفني العام. نثبت فعالية SEGA على نماذج الانتشار القائمة على الميزات والصور مثل Stable Diffusion و Paella و DeepFloyd-IF باستخدام مجموعة متنوعة من المهام، مما يوفر دليلاً قويًا على مرونتها وسهولة استخدامها وتحسيناتها مقارنة بالطرق الحالية.*

<Tip>

تأكد من الاطلاع على دليل Schedulers [guide](../../using-diffusers/schedulers) لمعرفة كيفية استكشاف المقايضة بين سرعة المجدول والجودة، وقسم [إعادة استخدام المكونات عبر الأنابيب](../../using-diffusers/loading#reuse-components-across-pipelines) لمعرفة كيفية تحميل المكونات نفسها بكفاءة في أنابيب متعددة.

</Tip>

## SemanticStableDiffusionPipeline

[[autodoc]] SemanticStableDiffusionPipeline

- all

- __call__

## SemanticStableDiffusionPipelineOutput

[[autodoc]] pipelines.semantic_stable_diffusion.pipeline_output.SemanticStableDiffusionPipelineOutput

- all