# RePaintScheduler

`RePaintScheduler` هو مخطط DDPM-based لملء الفراغات في الصور دون إشراف باستخدام أقنعة متطرفة. تم تصميمه ليتم استخدامه مع [`RePaintPipeline` ]، وهو يعتمد على الورقة البحثية [RePaint: Inpainting using Denoising Diffusion Probabilistic Models](https://huggingface.co/papers/2201.09865) بقلم Andreas Lugmayr وآخرون.

ملخص الورقة البحثية هو:

*إن الرسم الحر هو مهمة إضافة محتوى جديد إلى الصورة في المناطق المحددة بواسطة قناع ثنائي عشوائي. يتم تدريب معظم الأساليب الحالية على توزيع محدد للأقنعة، مما يحد من قدرتها على التعميم على أنواع الأقنعة غير المرئية. بالإضافة إلى ذلك، غالبًا ما يؤدي التدريب على فقدان البكسل والإدراك الحسي إلى امتدادات تركيبية بسيطة نحو المناطق المفقودة بدلاً من توليد معنى دلالي. في هذا العمل، نقدم RePaint، وهي طريقة طلاء تعتمد على النموذج الاحتمالي لنشر الضوضاء (DDPM) والتي يمكنها التعامل مع الأقنعة المتطرفة. نحن نستخدم DDPM غير المشروط المدرب مسبقًا باعتباره المولد السابق. لتوجيه عملية الإنشاء، نقوم فقط بتعديل تكرارات الانتشار العكسي عن طريق أخذ عينات من المناطق غير المقنعة باستخدام معلومات الصورة المتاحة. نظرًا لأن هذه التقنية لا تغير أو تكيف شبكة DDPM الأصلية، فإن النموذج ينتج صور مخرجات عالية الجودة ومتنوعة لأي سيناريو داخلي. نقوم بتقييم نهجنا في مهام رسم الوجه والصور ذات الأغراض العامة باستخدام الأقنعة القياسية والمتطرفة. يتفوق RePaint على أحدث أساليب الانحدار التلقائي وGAN في خمسة توزيعات للقناع على الأقل من أصل ستة. مستودع جيثب: [this http URL](http://git.io/RePaint).*

يمكن العثور على التنفيذ الأصلي في [andreas128/RePaint](https://github.com/andreas128/).

## RePaintScheduler

[[autodoc]] RePaintScheduler

## RePaintSchedulerOutput

[[autodoc]] schedulers.scheduling_repaint.RePaintSchedulerOutput