# VQDiffusionScheduler

`VQDiffusionScheduler` يحول ناتج نموذج المحول إلى عينة للصورة غير المضطربة في خطوة الانتشار الزمنية السابقة. تم تقديمه في [نموذج الانتشار المكمي للمتベعات لنص الصورة-إلى-الصورة](https://huggingface.co/papers/2111.14822) بواسطة Shuyang Gu، و Dong Chen، و Jianmin Bao، و Fang Wen، و Bo Zhang، و Dongdong Chen، و Lu Yuan، و Baining Guo.

المستخلص من الورقة هو:

*نقدم نموذج الانتشار المكمي (VQ-Diffusion) لأسلوب توليد الصور من النص. تستند هذه الطريقة إلى ترميز متغير كمي متغير السياق (VQ-VAE) يتم نمذجة مساحته الخفية بواسطة متغير مشروط من نموذج الانتشار الاحتمالي لإزالة الضوضاء (DDPM) الذي تم تطويره مؤخرًا. نجد أن هذه الطريقة الخاصة بالمساحة الخفية مناسبة تمامًا لمهام توليد الصور من النص لأنها لا تقضي على التحيز أحادي الاتجاه فحسب مع الأساليب الموجودة، ولكنها تسمح لنا أيضًا بتضمين استراتيجية انتشار الاستبدال والتبديل لتجنب تراكم الأخطاء، والتي تعد مشكلة خطيرة مع الأساليب الحالية. تُظهر تجاربنا أن VQ-Diffusion ينتج نتائج توليد صور من نص أفضل بكثير عند مقارنته بالنماذج الذاتية التقليدية (AR) ذات أعداد مماثلة من المعلمات. مقارنة بأساليب GAN السابقة القائمة على النص إلى الصورة، يمكن لـ VQ-Diffusion التعامل مع المشاهد الأكثر تعقيدًا وتحسين جودة الصورة المُنشأة بهامش كبير. أخيرًا، نُظهر أن عملية توليد الصور في طريقة يمكن أن تكون فعالة للغاية من خلال إعادة المعلمية. مع الأساليب التقليدية لـ AR، يزيد وقت توليد النص إلى الصورة بشكل خطي مع دقة صورة الإخراج وبالتالي فهو يستغرق وقتًا طويلاً حتى بالنسبة للصور ذات الحجم الطبيعي. يسمح VQ-Diffusion بتحقيق توازن أفضل بين الجودة والسرعة. تشير تجاربنا إلى أن نموذج VQ-Diffusion مع إعادة المعلمية أسرع بخمس عشرة مرة من الأساليب التقليدية لـ AR مع تحقيق جودة صورة أفضل.*

## VQDiffusionScheduler

[[autodoc]] VQDiffusionScheduler

## VQDiffusionSchedulerOutput

[[autodoc]] schedulers.scheduling_vq_diffusion.VQDiffusionSchedulerOutput